
---
layout: wp
title: my 2016
---

        大家好，下面由我来给大家汇报下我个人今年在海外前端的工作。之前有好几个同事问我，小新你们每天测试海外英文站点，那你们英语一定积累不少吧。说实话，确实会积累一些英语，但是也没大家想的那么多，因为重心不一样。我们的工作是测试功能不是学习英语。
        下面我就给大家介绍下海外站点的分布:
印度:印度市场目前占整个海外市场70的销售额，数据待查询。所以工作任务就会有70的任务量会来自印度
印度社区:印度社区是今年上线的，先后上线三个终端，社区虽然不做具体的销售，但是通过社区活跃度，也给商城带来了不上用户，数据补充
非印度的其他站点:港台，新马，印尼，跨境电商。这些站点又占整个海外销售额的70，除此以外，港台更活跃一些，又占据30的70，今年后半年吧，新马印尼海外btb。针对以上的介绍呢，我把海外工作做了一个划分，今年海外站来自于印度商城的任务大概有100多个，大家都知道，我们海外站的站点都不是对应一个终端，印度就对应三个终端，如果提测100个项目，三个终端，对于工作量的话就需要乘以3倍。
印度社区也是如此，社区也对应三个终端。论工作量也需要成长3倍。
为什么这么说呢，对于我们前端测试任务来说，三个终端不分优先级，都是同样重要，都需要用同样的态度去对待。所以这就对我们测试前端的同学来说压力是非常大的，这种压力，也只有真正做过前端的人才有体会，有时候我们会说，前端是一项高危高风险的工种。一旦出事故，影响会非常广，不光有金钱上的损失，还会对用户造成伤害。
今年相对于去年，海外的需求要比去年增加30这个数据可以拿社区来说明下，从上线社区后到现在，我们接到的测试任务有几十个，数据待查询
除了这些之外，对于印度商城的不同版本的迭代就有10几个版本，每个版本的迭代，都不是轻易就可以上线的，都需要我们做全面回归，以及多版本兼容性测试。然后就是印度社区的版本迭代。投入的测试精力也是全面回归。
我们除了功能测试意外，还会接收一些关于性能方面的测试，今年我自己就做了28个左右的压测任务。
最后港台时不时的搞个活动啊，提些新需求啊，大概统计下，数据待查

今年其实一直是我和王鑫在测试海外的工作，这么大的工作量对我们俩来说，也是一种挑战。

我统计了下，今年截至到目前，我自己提了800多个bug，这只是提交到管理系统的有记录的，有些着急上线的项目会口头传达，或者直接qq的还没计算在内。

今天是既然是总结，就是总结经验和教训，我也给大家总结下我们海外站今年出的几次事故。

对于我们高强度的工作，平时如何把控好自己负责的项目。首先首先还是要有独立完成项目的能力，这个不是一般意义上的独立做一件事情那么简单，而是说自己负责的项目要做到没有任何风险，没有任何bug上线。这不是一件简单的事情，如果在时间允许的情况下，两两交叉当然是件好且完美的事，但是如果所有项目都做到检查就做不到这么完美了。这时候就需要把项目定义好有着急和重要程度。那怎么定义的，就是和钱相关的，和奖品相关的，都需要做交叉，双重保险，安全系数更高。
       我们的工作都很饱和，甚至有时候会超负荷，但是如果项目出事故了，就会觉得自己这些辛苦都白费了。这也是我要说的另外一点，工作痛点找到了，可是就是没有解决了自己的痛点，没有把自己从这种工作模式里解脱出来。有句话是这么说的，累死你的不是工作，而是你的工作方式。掌握一门解脱自己的技能并非一朝一夕的事，而是一个循序渐进的过程，自己没有做到这点，我给自己归纳为，一不善于总结，二还不够勤奋，三对技术不够热爱。所以在工作方式上没有突破自我。
      面对未来更加严峻的工作形式，还是有必要去学习一些新技能，新技术来帮助自己提供工作效率。未来海外站会再开设新的站点？海外年会海外在入职3_4个产品经理，现在我们产品开发测试比例是13 23 3，正常的比例一般为2.5.1，如果年后在入职几个产品经理的话，我们的需求会更多。怎么保证未来的工作的质量，这就要求我们要掌握这些新的技能。比如自己写脚本测试接口，自己写工具提高效率等等，海外的市场规模会越来越大，

有产品的同学说，我们测试就是百科全书。这其实就是平时的积累，参与的多了自然而然就知道了，但是如果善于总结规律，发现规律也会对工作有很大帮助。量到了一定程度就会发现工作中其实是有很多规律可寻的。wu t

有压力就会去思考，有思考就会有想法，有想法就会付之行动，只有行动起来才有可能真正意义上的解脱。

未来目标解决自己的痛点，在某些程度上解脱自己
